हमर आदक आश्चार्यक कारण ओ सभ कहैत रहैत अछि जे दोसर हमर दायित्वमे जे दोसरो अछि जे हमरा दायित्व नहि देल गेल अछि हम हमेशा सोचैत रहैत छी जे हम जखन पड़ैत छी तँ मोजमस्ती कैन नहि लेब अहाँ मेहनती नहि रहब तुस्रा कहैत अछि जे हम खराब इरादा सँ कोनो काज नहि करब आब हम कहैत छी जे हमरा लेल किछु नहि अछि हम कहैत छी आजुक चौबीसठ साल मे हमरा एतेक लम्बा समय बितल अछि जे हम आद गोर मे देखैत छी जे देसासे नोमे जे काज हमरा देल गेल अछि, ई तीनोटा कस्ट हम अपन अपकोल करैले रखलहुँ, अहाँ आ हम ओकरा करितहुँ, त हमरा मैरा एक श्वास बनैत अछि ओ लोक सभक सेवा करैत अछि ओकर बिल आबैत अछि . . हम जे किछु कऽ सकैत छी, हम करब, अहाँ सेहो मरि रहल छी, हमर दादी। ( हम बड्ड आदर करैत छी आ हमर देशक लोक सभ एकरा मानैत अछि जे यागी ज्ञान आ स्पिरुचालिटीक बीच बड्ड कड़ाई अछि यागी उस्तिया सर्ब हंडवर नहि अछि, एक तरहेँ एक पाम लेल कुत केँ तोड़ि देबाक, कुत केँ खयबाक, स्वायत्त जकाँ बनयबाक, जेना ओ गाड़ीक रुब बनयबाक अछि, आ हमसभ नूलेजक जतबा बेसी स्रोतक लेल अपन स्थान बनायब, उस्वर्क केँ बुझि एकरा सीडल करब, एकर पीशचि बड्ड पिता छथि जे एकर उगैत अछि जे हम छी, जे सिखल अछि, तखनि हम ई सब चीजकेँ बान्हलहुँ, ग्रास्रुटवल पर स्थितिक आधार पर, तखनि हमरा बानजाज लेबाक अछि, ओकरा आगाँ चलबाक अछि हमर प्रोफा. तेसर, हमर एकटा पैमाना अछि, हमर देश, सबसँ पहिने, जे हम कऽ रहल छी, हमर देशक नड्का नुक्सान नहि भ' रहल अछि। . तुजना मार अथवा ममता गांधी कहैत छलनि जे जखन अहाँमे केओ नीने करैत अछि तँ कोनो उलझन अछि, तखने कोनो गरीबक चेहरा देखबाक लेल कोनो यातना कराउ। (हँ) (हँ आ सोचू, की ई सभ हुनका लेल उपयोगी छलनि? (हँ) (हँ तखन अहाँ निने सईए होएब. - हॅं. - हॅं. ओ मंत्र हमरा बड्ड नीक लगैत अछि. (हंसी) (हं (हं (हं (हं तँए ओ सभ चीजक ज्ञान पहोथ सारि सँ मिलैत अछि, आ जगसँ सेहो। (हँ) (हँ मुदा जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु नहि माँगैत छी, आ जँ केओ हमरा सँ किछु नहि माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु नहि माँगैत छी, आ जँ केओ हमरा सँ किछु नहि माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु नहि माँगैत छी, आ जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु माँगैत छी, मुदा जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु माँगैत छी, आ जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु माँगैत छी, मुदा जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु नहि माँगैत छी आ जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु नहि माँगैत छी आ जँ केओ हमरा सँ किछु माँगैत अछि तँ हम ओकरा सँ किछु नहि माँगैत छी। ओना, कोरोनाक समयमे हमरा नोबल पुरस्कार विजेता भेटैत अछि, अर्थशास्त्रमे भद्दा-भद्दा लोन दैत अछि, प्रदान ज़ेस नहि लगैत अछि, अहाँ सेहो नहि करब अहाँ सेहो नहि करब अहाँ सेहो करब बूढ़ बगैर एकसगरे हमर सर्ख जल्दी देखू पुल्टा कल पाड्टिया हमरा दबाए दिअ अहाँ दूटा पैसा देखू दूटा बिलिया मुछपे पेश करैत अछि अहाँ खजाना खोलि दिअ नोटो चापो नोटो दैत रहू एक तारोनामी कोना करब हम उज्जा चटाता नी चटाता रस्ता पर जाउ अनुबहु कहैत अछि जे हम जीसए के रास्ता पर चललहुँ हम सुनलहुँ जे हमर देशक प्रयास सेहो नहि अछि मुदा हम अपन देशक रक्षाक लेल अपन नियम-कानूनक पालन केलहुँ जे हमर देशक रक्षाक लेल जे किछु नहि देखैत अछि, जे हमर देशक रक्षाक लेल जे किछु नहि देखैत अछि, जे हमर देशक रक्षाक लेल जे किछु नहि देखैत अछि, जे हमर देशक रक्षाक लेल जे किछु नहि देखैत अछि, जे हमर देशक रक्षाक लेल जे किछु नहि देखैत अछि, जे हमर देशक रक्षाक लेल जे किछु नहि देख