हमर आद आ आदक समक्ष जे बात सभ हमरा उत्प्रेरित करैत अछि, तुस्रा हमर जिम्मेवारी हमरा पर निर्भर करैत अछि जे जिम्मेवारी भगवान हमरा नहि देलनि, हम हमेशा सोचैत छी जे हम कहियो सम्मेलन मे व्यस्त नहि रहब तुस्रा हम कहैत छी, हम खराब इरादा सँ कोनो काज नहि करब अग, तीसरो हम कहैत छी, हमरा लेल हम कोनो काज नहि करब, आजुक दिनमे हमरा चौबीस साल भऽ गेल अछि, एतेक लम्बा समय सँ हम अद्रे रूपे रूपे रूपे देसासे नो मेजे काज कएने छी हम अपन तीनोटा संकल्प कएने छी हम अपन बिल बना लेलहुँ, आ जँ हम ओकरा करब तँ हम एकटा इस्पान बनब लोक सेवा ओकर असुरक्षा अछि। (हँसी) (हँसी) ओना, ओना, हम जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी। (प्रकाशितवाक्य - २.३.१) हम जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी, जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी, जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी। (प्रकाशितवाक्य - ३.१) हम जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी, जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी, जतबा संभव होअय ततबा देबाक इच्छा रखैत छी। मुदा मैरी वुर्जा ओ एजी छथि। - एजी! - एजी! - एजी! - एजी! - एजी! - एजी! एजी! अदेवीसभ जे ओसभक पूजा करैत छथि ओ अदेवीसभक तपस्यासँ आबैत अछि आ तपस्या सर्वशक्तिमान नहि अछि एक प्रकारसँ एक पामक लेल अपन-अपन त्याग करबाला नैलेजक छुट्टी छी, जे एक प्रसंस्करणक बाहिरी भागमे होइत अछि, आ हमसभ एकर अंतरकेँ संकुचित कऽ एकरा हेल करणश जी कहलहुँ। . . तेसर बात, हम अपन देशक लेल एकटा पैमाना रखैत छी, पहिने हम जे करैत छी, से देशक लेल एकटा नुक्कड़ नहि अछि। (हँ) (हँ) तुजना मार अथवा ममता गांधी कहैत छलनि, "की अहाँमे जखन केओ निने करैत अछि तँ कोनो उल्लास होइत अछि, तखने कोनो गरीबक चेहरा देखैत अछि तँ कोनो यातना होइत अछि, आ सोचैत अछि जे एकर की कोनो फायदा भेलैक? " (हँ) (हँ) ( तखन अहाँ निने सई होएब, हमरा ओ मन्त्र बहुत काज करैत अछि, अहाँ समवान मानुगकेँ याद करू, की हम जे कऽ सकैत छी, तुछ रे प्रक्रिया जे समाथक अछि, तँ हम बहुतायत बहल कनेक्ट करू, हमर सरकान हम, हमर अपसर सभ हमरा प्रति ईर्ष्या करैत रहब, जँ तगलीभ सेहो होएत तँ हम, तुसरा हम मरि जाएब, हम बिधर्ति बाव छी, मान लिजे किछु नहि भेल, बिजे कि सबसान लेज़ेई कु, हम बिधर्ति बाव सँ ओकरा फेर पुछब बैखा हमरा बताउ कि बैगे की अछि, तखन की अछि, की अछि, की अछि। . . कहियो-कहियो हमरा दोसर सूचना भेटैत अछि जे हम एकटा दुष्ट विज्ञापनदाता बनैत छी आ एकटा वूल्टे प्रश्नचिन्ह बनैत छी। (हँ, हँ, हँ, हँ ओ बड्ड नीक लगैत अछि जे ओ ककरो पानि पीबए नहि देबैक। (प्रकाशितवाक्य-पाठ पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य-पाठ पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल गेल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल अछि) - (प्रकाशितवाक्य पढ़ल अछि) एहिसँ ई स्पष्ट भेल जे हमर प्रयास उस्पाक लेल अछि, हम नहि जनैत छी। (हँ, हम नहि जनैत छी) (हँ, हम नहि जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) (हँ, हम जनैत छी) तुसरा जखन हम निनान लेबैक छी। (हँ) (हँ) हमरा लगैत अछि जे ई स्क्रैच सँ लगैत अछि। (हँ, हँ, हँ, हँ तखन हम अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटा कऽ अपन मालिकक वचन मे सम्मिलित करैत छी आ देखैत छी जे हमर बच्चा सभ केँ की होयतैक। आ जखन हम कटा-कटा कऽ जाइत छी, तँ हम अहाँ केँ कहैत छी जे, ई हम छी। हम कटि-कटि कटि कऽ देबैक। हम अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। हम अपन धन-सम्पत्ति खाली कऽ देबैक। हम नोट्स लिखि देबैक। हम कोना अर्थशास्त्रक काज करबैक। हम अहाँ सभ केँ कहैत छी जे, "अहाँक बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। अहाँ सभ अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। अहाँ सभ अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। अहाँ सभ अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। अहाँ सभ अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। अहाँ सभ अपन बच्चा सभ केँ कटा-कटि कऽ देबैक। अहाँ सभ केँ कटा-कटि-कटि कऽ देबैक। की भेलै? . . हम नीक रस्ता पर नहि जा सकैत छी। (हँ) (हँ) लेकन अनुबहु एक अप अहाँ छी हम जीस पथ पर चलल अछि. . . अख़बार वालो को अच्छी लगेगी अख़बार अच्छा लगेगा चबायेगा अच्छा नहीं चबायेगा आलू होगा साडी चीज़ों से परे रहकर बेसिक फाउंडेन्टल फोक्किंग खाएगा और मैं सप्लता के साथ आगे बढ़ेगा तो मेरी कुलमी को भी अच्छी लगेगी मेरी कोशिश यही रही कि मैं इन चीज़ों को लेकर चलूं। (हँसी) (हँसी) (हँसी ओना, ओना, तुष्राम हमर रिस्ट खेतीक क्षमता बहुत अछि, हम ई नहि सूब तँ हमर कोन हानि होएत, जँ हमर देशक लेल सही अछि, हमर देशक लोकक लेल सही अछि, तँ हम रिस्क लेब तैवानक रेत छी। . . आ दोसर, हम औनर सिब लऽ लेब। (हंसी) (हंसी) कखनो-कखनो हम एहन गलती करैत छी जे कोनो किसानक सरपेट लगैत अछि। (हँ) (हँ) ( तखने समाजमे कतेको लोक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेको तरहक कतेक कतेको तरहक कतेक कतेक तरहक कतेक कतेक तरहक कतेक कतेक तरहक कतेक कतेक कतेक कतेक तरहक कतेक कतेक क आब हम सभ हुनका सभक प्रशंसा करैत छी।