मेरी आद के आद आमने जो चीजें वोई मुझे मुटिवेट करते रहती हैं
तुस्रा मेरी जिम्यवारी मुझे दोडाती हैं
जो जिम्यवारी देष्वास्वें न मुझे दी हैं
मुझे हमेशा लगता हैं
कि मैं कभी-भी परिष्रम करने में पिषे नहीं रहुँगा
तुस्रा मैं कहता ता, कि मैं बद इरादे से कोई काम नहीं करूँगा
अग, तीस्रा मैं कहता ता, मेरे लिए मैं कुछ नहीं करूँगा
आज मुझे चोविस साल होर गये, इतने लंबे कालखन से मैं
अद्र बदे कोर्वेंगे रूपने देश्वासे नो मेंजे काम दिया है
मेरे यें तीन कसोटियो कर मैंने अपने तोल कर के रखा हूँए
अर मैं उसको करता हो तो मुझे मैरा एक इस्परेशन बन फो बिल्यल लोको की सेवा उनके अस्परेशन उनकी आबशकता है।
जितनी महनत कर सको जितना कर सको मैं करने के मुडब है। आए भी मैरी वुर्जा वो ही एजी।
अदेविश आते हैं जिसकी वो पुजा करते हैं
यहने अदेविश आत तपस्स्या से आते हैं
और तपस्या सेर्ब हाँदवर नहीं है
एक तरह से किसी एक पाम के लिए खुद को दिवोड कर देना
खुद को खबा देना
नालेजे का एक बिदा है, जो एक प्रोसेसिं के बाहाँ दिरे-जिरे-गे इवाल होती है, और उसको हमने उस फरको समच कर के इसको हेल करनाश जी.
तीस्रा निनने करने में मेरा एक तराजू है, मेरा देश सब से पहले, मैं जो कर रहा हो, मैं देश का नुडका नुख्शान तो नहीं हो रहा है।
तुजना मार या मात्मा गान्दी कहते थे, के बि तुमे कोई निने करते समें कोई उल्जन हो,
तुटम किसी गरीए के चहरा देखनों कोई यात करो,
और सोचो ये उसके काम आये का क्या?
तुब आप निने सईई होगा, मुझे वो मन्तर बहुत काम आता है,
तो आप समवान ने मानुग को याद करो, क्या पे मैं जो करा वो सको, तुछ रे प्रक्रिया जे समाथ का है,
तो मैं बहुती बहल कनेक्तर दू, मेरी सरकान मैं, मेरे अपसरों को मेरे प्रते इर्षाभी होती होगी,
अगर तगलीभ भी होती होगी
तो मैं, तुसरा मैं मर मैं बिध्धर्ति बाव है, मान लिजे कुई चिज नहीं आई, बिजे कि सबसान लेए कुई बताया,
तो मैं बिध्धर्ति बाव से उसको पुषता हूँ बैज्खा मुझे बताव बैगे कैसे है, फिर क्या है, फिर कैसे है.
अर कभी मेरे पाद दुसरी इंफरमेशन है कि मैं देविल आडवोरकेट बनकर के वुल्टे प्रश्पूँत हो.
उसको बहुत बारी किसे यहने प्रख़ादे मन्धन करना पुडता है.
तो आजा करने से आम्रित निकले है उस्पका के मेरी कोशिस हैती मैं पता नहीं।
तुसरा मैं जब निनने लेता हूं।
मुझे लकता है कहा ये खरने से लगा।
तो फिर मैं सहमना जो लोग हैं मेरे पिच्चारो को
उनको शेवर कर के रबके फुलके शव्दम में डालता हूँ
उनके भी रहींखषन देखता हूँ के निने का क्या होँगा
और मुझे फिर जब कनविक्षन बन जाए, यह आप ये मैं सही कड़ा हूँ
दून्या मुछपे पेशर करतीती कि खजाना खाली करो, नोटो चापो नोटी देते रहो,
एकोनामी कैसे करो?
मैं उज रास्ते बे जाना नी चाताता है.
लेकेन अनुबहु एक अप आप है के मैंने जीस रास्ते पर चला है.
अखबार वालोग अच्छा लगेगा अखवरा लगेगा अच्छा चबेगा अच्छा नहीं चबेगा आलुजना होगेगे
साडी चीजो से परे रहकरगे बेजिक फन्डमेंटल फोखस करते हुए खाम किया और में सपलता के साथ आगे बड़ा
तो मेरा मेरी कुलमी को भी लाग पुवात मेरी कोशिज ये रही कि भी मैं इनी चीजों को लेकर के चलूएं।
तुश्राम मेरी रिस्ट खेकिं केपिसिटी बहुत है, मैं ये नहीं सुब तो मेरा क्या नुक्सान होगा,
अगर मेरे देशके लिए सही हैं, मेरे देशके लोको में रे सही हैं, तो मैं रिसक लेंगे तैवार रेता हूँ।
और दूसरा मैं औनर सिब लेता हूँ। मानो कभी एसा भी होजा गलतो किषीके सरपे डाल ने लेता हूँ।
तो बज़े समाज ज़सा हुए सद देकते हैं।
तुबकार करते हैं